引用
----
(https://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1208/07/news128.html)
(https://scrumguides.org/docs/scrumguide/v2020/2020-Scrum-Guide-Japanese-2.0.pdf）


SCRUM
-----
> 　「スクラム」は、アジャイル開発の手法群の中でも、「チームとしての仕事の進め方」に特化した
> 　フレークワークである。
> 　一言でいうと「チームで仕事の進めるための枠組み（フレームワーク）である。
> 　ソフトウェア開発プロジェクトを成功させる仕組みであるが、技術面的にな要素は取り除いてたため、
> 　ソフトウェア開発以外のチームにも適用できるのか特徴である。
<br>

#①スクラムのバックローグ２つ 「プロダクトバックログ」、「スプリント・バックログ」
----------------------
1.1プロダクト・バックログ

>定義：　機能や技術的改善要素を優先順位をつけて記述したもの。
>　　　　ステークホルダ全員が参照し、現在のプロダクトの状況を
>　　　　把握できるようにする。もっと具体的に：「ユーザース
>　　　　トーリー」形式がよく用いられるが、形式が重要ではなく、
>　　　　関係者がいつでも内容を思い出せるようにすることが目的。
>　　　
>> 誰のために？
>> <br>
>> 
>> なんのために？
>> <br>
>> 
>> それを実現するのか？
>> <br>
>> 
>　について、合意し、いつでも思い起こ接ようにしておくこと。
> そうすると？：仕様変更があった場合、「なぜ変更が必要なのか」が**理解やすくなる**。
> -->プロダクトの全体の進捗への影響の把握・伝達がスムーズになる！！

1.2 スプリント・バックログ

>定義：　スプリント・バックログは、プロダクト・バックログ
>　　　　からスプリント期間(1～４週間）分を抜き出した「チームのタスクリスト」である。

> **スプリント・バックログの達成と概要に向けて**
>　「チームとして情報を共有」が大事なため「デイリースクラム」（朝会）が**効果的！**
>　 <br>
>　 @デイリースクラムとは？：全員で進捗を確認するミーティングのこと。
>   
>   <br>
>
>   答える質問は？：＠昨日やったこと、今日やること、しょうがになっていること「**3つだけ**!!」
>   目安時間：15分
>
>   <br>
>   
>   *タスクボード*
>   
>   <br>
>   
>   タスクボードは、バックログを壁とふせんで表現したものである。
>   視覚的に状況を把握できるため、短時間で最新状況を共有するのに役立つ。
>   1. TODO(これからやること）
>   2. INPROGRESS(着手うしていること）
>   3. DONE（完了したこと）
>   という領域の中で、タスクを表す普選を動かしていく。
>
>
>

①スクラムチーム  
-------------

<br>

1.1　スクラムチームとは？
-----------------------
>スクラムの基本単位は、**スクラムチーム**という小さなチームである。
>スクラムチームは、スクラムマスター1人、プロダクトオーナー1人、複数
>の開発者で構成される。スクラムチーム内には、サブチームや階層は存在
>しない。これは、一度に一つの目的（プロダクトゴール）に集中している
>専門家が集まった単位である。
>スクラムチームは、敏捷性を維持するための十分な小ささと、スプリント内で重要な
>作業を完了するための十分な大きさがあり、通常は10人以下である。
>一般的に小さなチームのほうがコミュニケーションがうまく、生産性が高いことが
>わかっている。スクラムチームが大きくなりすぎる場合は、同じプロダクトに専念した
>複数のまとまりのあるスクラムチームに再編成することを検討する必要があ。
>従って、同じプロダクトゴール、プロダクトバックログ、およびプロダクトオーナ
>を共有する必要がある。

1.2　ロール
-----------

>
>  <br>
> 
>  **「プロダクト・オーナー」** ➡プロダクト・バックログの作成と優先順位付けの最終責任　　　  を持つ。
> 
> <br>
> 
>  **「スクラムマスター」** ➡メンターであり舞台装置家、
> チームを健全に保つ、「チーム医」のような役割である。
>　<br>
>　<br>
>　
>　**「開発者」**　➡　開発者はスクラムチームの一員である。
>　各スプリントにおいて、利用可能なインクリメントのあらゆる
>　側面を作成することを確約する。
>　
>　<br>
>  
> **「役割」**
>>  1.スプリントの計画（スプリントバックログ）を作成する. <br>
>>  2.完成の定義を忠実に守ることにより品質を作り込む。<br>
>>  3.スプリントゴールに向けて毎⽇計画を適応させる。<br>
>>  4.専⾨家としてお互いに責任を持つ。 <br>
>
> <br>
>
> 補足説明
--------

>　スクラムの価値基準
>　- 　確約(commitment）
>　-  集中(Focus)
>　-  公開(Openness)
>　-  尊敬(Respect)
>　-  勇気(Courage)
>　
>　<br>
>　
>　**これらの価値基準が一緒に働く人たちによって具現化されたとき、
>　経験主義のスクラムの三本柱「透明性」、「検査」、「適応」に息
>　が吹き込まれ、信頼が構築される**
>　



