（https://qeee.jp/magazine/articles/10554）

XaaS概念 
=======

>   XaaS(ザース）とは,EVERYTHING　AS　A　SERVICE、通称EaaSとも呼ばれ、サービスを構築する
>すべてがインタネット上で完結しているシステムや仕組み、サービスや概念の総称である。
>また、>情報処理に用いられる何らかのコンピューティング資源を、あるいはそうした資源の全て＞>を、インターネットを通じたサービスとして提供することである。  
>  または、そうしたサービスの総称である。 XaaSの「X」は未知の値を指し、複数のアルファベット>が該当しうる。


もうちょっと具体的には？
----------------------
1.「SaaS」とか「laas」とか「PaaS」とかのこと。
  * システムで必要な何かをインターネット腰に使わせてあげるよレンタルサービスのこと

<br>

それぞれに関する簡単な説明

<br>

 1.1 SaaS「Software as a Service」
 
 <br>
 
>クラウド上に構築されたシステムツール、ソフトウェアを提供するサービスである。
>既に構築されたソフトウェアを利用できるため、開発や構築の過程を通りこして
>運用段階に入ることができる。
>SaaSは物理的なハードウェアと、ソフトウェアを構築するシステム面をサービスを提供する側が
>管理してくれること、ソフトウェアについても改善やアップデートも行ってくれるのが利点です。

 
 <br>

>   SaaSは「ソフトウェアを、インターネット越しに
>   使わせてあげるよサービス

 <br>

 1.2 laaS「Infrastructure as a Service」
 
 <br>
 
>   laaSは「サーバや回線などをインターネット越しに使わせてあげよサービス」
>　 いわゆる「インフラ」と呼ばれる部分をインターネット越しに使わせてくれます。
>　 仮想的なサーバー基盤やコンピューター基盤、ネットワークを提供するサービスを指します。
>　 OSやミドルウェア、データベースなど、システムそのものを比較的自由に構築できるため、
>　 開発環境や実行環境そのものを利用者側の好みに合わせて構築できるのが利点です。
　
<br>

 1.3 Paas「Platform as a Service」

<br>

>  PaaSは「サーバやOS、データベースなどをインターネット越しに使わせてあげるよサービス。
> いわゆる「プラットフォーム」と呼ばれる部分をインターネット越しに使わせてくれる。
> また、社内や組織内にサーバーを設置するオンプレミスと比べてっもTCOに優れる可能性がある
> こと、アップデートメンテナンス、保守やセキュリティについてもサービスを提供する側に任せら
> れるのが利点
> 

<br>

なぜXaaSに注目が集まるのか？
--------------------------
1.1 自社の環境を整えやすい

＜br>

> XaaSは異なるサービスを併用しながら必要な機能のみを集めて利用することができる
> そのため、自社の環境を整えやすいというメリットがある。同時に不要なコストをし
> 払わずに済むことから、コストパフォーマンスにも優れているといえる。
> 
> <br>
> 
> **例）**
> 
> 　自社でサーバを用意し、セキュリティや保守、物理的なサーバーのメンテナンスや維持のコスト
> よりも、AWSの各種サービスを利用して従量課金によるコストに切り替えたほうがサーバーやシス
> テム保守やセキュリティにおけるコストを削減できる可能性がある。
> その他にも日常の業務において利用するメールやスケジュール管理をGSUITEで統一してマルチデ
> バイスで活用できるようにしたり、オフィスソフト関連の業務をOFFICE365でオンライン化や共有
> 化しやすくしたり単なるコスト削減だけでなく、効率化や最適化にもつながることが期待できる。

<br>

1.2 柔軟な働き方を可能にする

<br>

①オンラインストレージでデータ共有
②カレンダーやTODOでスケジュールの確認や調整
③ビデオ会議ツールでオンライン会議や接客
④仮想オフィスツールで話しかけやすい環境の実現
⑤チャットツールや社内SNSで情報の蓄積や共有


＊最後
------
 
 「０aaS」の総称で
 　> システムで必要になる何かをインターネット越しに使わせてあげるよサービスを
   >> を意味する用語が「XaaS」です。
 
